Untuk membuat layout ini,
saya membuka fail activity_main.xml.
Saya tahu saya butuh
LinearLayout vertikal
untuk meletakkan setiap tampilan ini
dalam kolom vertikal.
Pertama, saya akan mengubah
RelativeLayout menjadi LinearLayout.
Ini segera menampilkan kesalahan
bahwa tag pembuka tidak cocok
dengan tag penutup.
Saya bisa menyalin ini
dan merekatkannya di bawah sini.
Sekarang tag-nya cocok.
Lalu saya bisa
menambahkan tampilannya.
Pertama, ada TextView "Quantity".
Saya akan mengambil TextView ini
dan mengganti teksnya menjadi "Quantity".
Berikutnya, ada TextView
yang bertuliskan "0".
Saya bisa menyalin TextView pertama
dan merekatkannya di bawahnya.
Saya akan ganti teksnya menjadi "0"
agar cocok dengan cuplikan layar ini.
Anak terakhir dalam LinearLayout ini
adalah tombol.
Kita belum pernah menambahkan tombol
dalam layout. Mari cari di Google.
Jika membuka peramban,
Anda bisa mencari "button android".
Taut pertama ini tampak bagus.
Ini situs developer.android.com.
Ini dokumentasi untuk tombol. Kita bisa
mengabaikan mayoritas teks di sini.
Kita gulirkan ke bawah
untuk membaca Class Overview.
Ini membahas sedikit tentang kode Java
yang belum kita pelajari.
Namun di bawah sini, ada XML untuk tombol.
Kita bisa menyalin ini dan melihat
pengaruhnya pada kode.
Dalam layout, saya akan menambahkan
tombol di bawah kedua TextView ini.
Saya akan merekatkan kode
dari dokumentasi tadi di sini.
Sekarang, alih-alih string self_destruct,
saya akan memilih
yang lebih bersahabat, seperti "Order".
Baris terakhir ini juga bisa dihapus
karena tidak perlu.
Bagus, sekarang Anda punya TextView "0"
dan "Quantity" serta tombol Order.
Jalankan di aplikasi
untuk lihat hasilnya
dengan mengeklik
tombol putar berwarna hijau ini.
Di bawah, kita bisa melihat
aplikasinya sedang dibuat.
Bukan ini yang kita mau.
Tampaknya, LinearLayout kita
adalah horizontal, bukan vertikal.
Jadi, pastikan kita menambahkan
atribut orientasi.
Kita akan mengubah ini
dengan android:orientation="vertical".
Itu akan memecahkan masalah ini.
Kita klik Run lagi.
Itu lebih baik.
Ketiga anak ini ditampilkan
dalam kolom vertikal.
Sekarang tinggal mempercantiknya
agar lebih mirip
dengan cuplikan layar yang tersedia.
Dari cuplikan layar ini, kita melihat
TextView "Quantity" berhuruf besar.
Di Pelajaran 1, kita mempelajari atribut
yang disebut android:textAllCaps.
Atribut itu muncul
dalam autocomplete ini.
Jika muncul seperti ini,
tinggal tekan enter
dan ini akan otomatis
ditambahkan pada kode.
Kita buat nilainya "true"
karena kita ingin huruf besar semua.
Lebih baik menggunakan atribut ini
untuk menulis teks dengan huruf besar
karena antarmuka pengguna ingin diubah
agar "Quantity" ditulis
dengan huruf kecil seperti ini,
kita tinggal menghapus atribut ini
alih-alih mengubah teksnya.
Berikutnya, untuk teks "0", kita harus
menggunakan ukuran teks 16 sp.
Saya tambahkan sekarang.
Ini muncul di saran autocomplete.
Jadi, saya tekan enter saja,
lalu saya memilih 16 sp untuk nilainya.
Kita juga ingin warna hurufnya hitam.
Saya akan menggunakan warna sistem Android
untuk hitam yang ditulis seperti ini.
Bagus, itu menyelesaikan
TextView "Quantity" dan "0".
Tombol Order-nya sudah bagus.
Ini akan otomatis membuat
teks dalam tombolnya berhuruf besar.
Tinggi dan lebarnya wrap_content.
Namun kita harus menyelesaikan
ruang vertikal ini.
Kita menginginkan padding
atau margin sebesar 16dp
antara TextView "Quantity" dan "0".
Kita juga menginginkan padding 16 dp
antara "0" dan tombol Order.
Anda dapat menerapkan ini
dalam berbagai cara.
Saya hanya akan menambahkannya
sebagai layout margin atas
untuk tombol ini.
Saya akan tambahkan sebagai margin bawah
untuk TextView "Quantity" ini.
Silakan melakukannya dengan cara lain
selama tampilannya sama.
Penyebab saya memilih
margin bawah dan margin atas
adalah karena saya tahu
area tengah ini akan berubah nantinya.
Kita akan menjadikannya pemilih kuantitas
dengan tombol plus dan minus.
Saya juga masih
menginginkan jarak 16 dp
antara "Quantity", judul,
dan pemilih kuantitas.
Begitu pula dengan tombol ini.
Mari kita jalankan lagi sekarang
pada perangkat kita.
Bagus, dan ini persis
seperti yang kita mau.
TextView "Quantity" ditulis
dengan huruf besar,
TextView "0" menggunakan
huruf 16 sp berwarna hitam,
dan ada tombol Order di sini.
Juga ada jarak 16 dp
antara tampilan-tampilan ini.
Bagus.
Saya hampir lupa.
Dalam kuis juga ada pertanyaan,
apa yang terjadi saat tombol ini diklik?
Tidak terjadi apa-apa,
setidaknya untuk sekarang.
Terus saksikan untuk ketahui
apa yang terjadi berikutnya